咱们今天的主题是jit当中的工作流
叫jitfollow
我们之前讲的那些指令也好
通话界面也好
他们的一个目的
只是说为了我们更好
就是能会使用jit
但是对于jit的一个使用流程
是说我们应该遵循哪些规范在公司之中
对吧
去更好的使用jit
那就是咱们今天说的叫工作流
那正常来说
咱们知道我们的jit当中
它会有个主分支对吧
master对吧
主分支
基本上可能叫master
或者叫慢
对吧
两个分支
这是正常我们开发的时候
会有一个主分支
那主分支里面装的是什么
那主分支的话
就是给用户使用的正常版本
然后包括说主要功能
都在主分中支上清发布
应该是我们做完了
体测没有bug了
对吧
放到主分支上
那么这里面装的
我们应该是提交的弱干版本
对吧
OK
那来几个小圈
再说版本一
版本二
对吧
他们之间是这样的一个联系
包括说各个版本
与版本之间
会呈成这样的联系
对吧
主分支
里面装的完整的版本
那你说
那这里面装的是完整的版本
那就有问题了
那我们开发的时候
在哪开发
对吧
或者说我们在开发工程中
我也不知道他有没有问题
这样的话
就是我们需要一个开发分支
主分支我们说了
用来发布重大版本
但是我们日常开发
还需要一个另外一条线
对吧
在另外一条线上测
我们内部有bug也好
我们解决
或者怎么招也好
对吧
在上面去告
那包括说
把所有问题解决了
我们认得没有问题了
然后再和平到主分支上来
那个分支叫什么
有一个叫做
什么
开发分支
那也通常叫做debatterper
或者叫debatterper
这个不同公司教法不一样
但是目的是一样的
就是为了咱们日常开发
这样的一个分支
那同样
里面也是有这样的
里面也是有这种
若干个节点
只不过这个节点
会比它更密集
可能会比这个更密集
那怎么说密集呢
就是因为我们的
高小点
为了说它密集呢
是因为我们在反复的
开发反复的题册
对吧
在不同版本之间出现问题
解决问题
每个版本之间不一样
就会再这样出现了一堆小问题
v3
就是各个版本
与各个版本之间
频繁的更替
我们会在开发分账
做很多开发内容
所以说提交的版本会比较多
那在这里面多起来之后
干嘛呢
确保这个版本是没问题的
OK
我们
跟位1
它是对应的
或者说合并到我们的
主分之位以上
然后继续往下开发
什么v3
v4
我们在这
v3
v4
继续往下开发
开发
如果干个版本之后
干嘛呢
我们可能说
对应的是主分之上的
第二个版本
主分之上第二个版本
哎呦
就这样
就是我们这开发分质
是为了我们这场开发去使用
里面内容会比较多
反复的题册出发了再改
出发了再改
那这是咱们对应的一个开发分质
那有除了这开发分质之外
干嘛呢
那这个配合这个开发分质
包括说
我们要做些新的内容了
对吧
比方说
哎
你们丁老师负责开发一个功能
啊
你们这个常老师负责开发一些功能
包括袁老师负责开发一些功能
那这样的话就属于一些临时分质
对吧
我们临时开发的一个分质
那这个呢
就可以说
呃
命名上
对吧
应该是功能分之一
功能分之二
功能分之三这种
啊
哎
叫功能分质
啊
但是普遍来说
都会干嘛的用咱们的这个飞龄
f e a t u r e
哎
啊
然后面加上咱们对应的人
就比如说丁老师开发的飞龙丁
啊
干嘛呢
我去来负责这个分质
这个这个分质的一些功能
不如我要添加这些功能
在这个分质上去干
改完之后干嘛呢
哎
会往开发分质上进行合并
啊
然后开发分
没问题之后
再往主分质上发布
成为一个新的版本
那只不过这个功能分质干嘛
会比较多
丁老师负责一个功能分质
包括说什么的咱们
这个袁老师也可以负责一个
功能分质对吧
哎
那只不就是什么呢
圆
对吧
哎
干嘛呢
我们都是
哎
自己有意
丁
自己有一堆细小的分质
在上面
哎
测试啊
开发啊
维护啊
在里面去做这些事情
哎
没选上
买两个功能分质之间进行开发
然后开发完之后干嘛呢
会这个开发完成会在这个
这个这个
开呃
功能分质上开完之后
会在开发分质上进行合并
啊
也就是说
他可能说跟这个
v4合成一个v5
哎
开发分质并且在没有问题情况下
得到一个新的分质啊
没有
那同样
那袁老师在这边开发呢
也是一样啊
也是一样
哎
得到一个v5之后
干嘛呢
再次跟主分质合并啊
他可能说
因为这个跟我们的这个
合并顺序有关
那包括说我提测完之后没问题
那他可以说继续按照
之后的这个开发分质上的最新版本进行合并
哎
那同样
哎得到一个新的版本v6
啊
得到一个新的版本v6
那当然说
v5v6
哎
测试没问题之后干嘛呢
那我们会得到下一个大版本
啊
会得到一个下的大版本
v3
啊
只不过是
哎
合并过来的
啊
把v6啊
变成v3版本
这样的话
我们线上看的就是第三版
但是我们先加做了好多个测试吧
那好多个测试吧
那开发分质呢
是我们日常开发去这个这个内部测试用的
然后我们的这个功能分质呢
是在原有的内容上添加一些功能啊
那包括说
那我们干嘛呢
还可能出现一些什么哎
这个问题
比方说我们是我们在测的时候
没测出来这个问题
但主分质上又出现了新的问题
那这怎么办呢
这个时候还会出现一个分质叫做
哎所谓的这个
哎
bug分质啊
叫修补bug分质
哎
修补bug分质
啊
那在这里面干嘛呢
原来这有问题对吧
哎
有问题
那同样
就是哪个版本有问题干嘛呢
我在这个版本上
哎
在这个版本上拉出来一个bug分质
比方说还是啊
就我去
我我去修改的
或者怎么着
那这个bug分质呢
也会有多个啊
只不过啊
可能说这个bug
呃这个在公司里面
bug是分等级的啊
就是按照咱们这样的一个
什么重要紧急
重要不紧急
紧急不重要
不重要不紧急
这样的bug分类
甚至说每个bug
透过有对应一个编号
测试员给我们的
或者反馈的
所以说你可能说
用哎
这个bug后面加上一个id啊
或者说这个这个这个这个
哪个人去开发的
哪个修复的哪个bug
用这样的方式去命名
但这个呢
是不同公司里面的
不一样啊
这只是说给同学们
哎
给做一个展示
那当然说
咱们现在说的这个
都属于叫jtfollow
jt工作楼
ok
那在这干嘛呢
再来一个小分支
啊
再来小分支
对吧
出错了
那就改呀
啊
唯一皮儿吧
对吧
哎
唯一皮儿
啊
对吧
这个这个版本上出的问题
或者说
呃
这个这个
这都开发到v3了
啊
这这就不就不搞了
这就不搞了
哎
对吧
那侧的话
因为线上的话
都是v3啊
v3除的版本
他不可能回去再给v1了啊
那一定是在v3的基本上修改的
啊
对吧
得到一个v3皮儿
啊
干嘛呢
我在这个上面去修复
去修改
那改完之后干嘛呢
他也不是说
直接会回到这个
这个这个这个主分支上
还是他改完之后
哎
确保这个功功能没有了
干嘛呢
仍然是先放到开发分支上
开发分支上再测测
测完没有问题之后
再放到主分支上
啊
所以说这个修58个分支
他可能有多个
但是他不会说一下子回奔到主分支上
他可能说
哎
这样我这个
往下来点
哎
ok
干嘛呢
得到了一个新的版本
v4一皮儿
啊
那他干嘛呢
会跟咱们的这个开发分支进行合并
哎
得到一个新的版本v7
啊
那这个版本v7是干嘛呢
和这个v4
咱们修改的bug合并之后
得到了
哎
跟这个这个v4合并之后得到的
那无论说
呃
这个测试完没有之后
没有问题之后
再发布一个新的大版本啊
所以说图看起来
就是这个样子的啊
每个分支做每个分支的事情啊
这个功能分支啊
开发分支或主分支
甚至说咱们修改8个分支啊
那这个说的就
在工这个这个就比较细致了啊
因为在公司里面
他就是这样的
每个人负责每个分支
每个分支上做对应的事情
那当然说老说我起分支
非得按着这个名字去起嘛
那你完全自愿
如果你随便
我把它起个A分支
B分支
C分支D分支
只不过它的语譯花不好
但是如果你去这么写的话
那效果会
哎
效果会很好
那效果会很好
对吧
你无论说通过这个Fair
或者说这个Developer
或者说这个Bug
他们每个人
带有不同的一个含义
甚至说我一看到这个分支
我就知道
哎
他是干什么的
那当然说
我们完成这份功能之后
干嘛
我这个分支就干掉了
因为主要内容
都和平到这个开发分支上
我去里面找
包括找对应的一个版本
看就好了
这个呢
也就是咱们所说的
叫做Gitfollow
就是这个Git工作流
那我们在公司当中
这个也是非常常见的
也是非常常见的
但其实这个呢
就是你们丁老师
在这个开发的时候
常用的一种模式
那当然了
这个是个这个
Git工作流
它不仅是一种
包括说还GitHub工作流
它包括说里面有个PullRequest
那PullRequest
那个只是说在线上的一个合并
对吧
我改完代码之后
我线上提交
对吧
你过来拉下咱们代码
或者说我想主动的
把我的代码合上去
你看一下这个代码行不行
没问题之后
你就决定合
那个只不是在线上操作
那这个呢
完全就是咱们学过的指令
什么Pull啊
Pull是这样的一些操作
对吧
从原来的分支
开发到新的分支
Check out的
对吧
充电一个新的分支
然后开发
开发完之后
干嘛呢
这个推送的原来分支
然后跟开发分支进行合并
我也就是Pull
More之类的
包括说
还有说我们Pull啊
对吧
拉代码
推代码
你都是在这里面
这样的一个操作
那本质上呢
都是为了咱们
向那个更好的开发
来制定这样的一个
工作流程
这不就是每个分支
做每个分支的事情
每个分支做每个分支的事情
那而且呢
还说了
就是每个公司
它的一个标准不一样
但是大家这么做
绝对没有问题
按照这样的一个
公务去做
当你去修改Bug的时候
OK
你从最新的版本
或者说
指定版本
拉出来一个新的分支
干嘛呢
Bug定
对吧
定
这个
丁老师
要修改的Bug这样的分支
然后在上面去改
改完之后
测试
测试通过之后
干嘛呢
推动到主分支发布
选择一个版本
或者说
这个因为Bug的
如果是比较小的话
干嘛呢
如果干Bug修复
最后
这个得到一个集合
把它推成一个新版本
就比方说
咱们看到的那些
公务啊
对吧
下面修复了123456条
那可能说
之前就存在这些问题
只不过在这个版本的时候
把它修复了
那过程呢
就是这样
如果干个小远点
代表如果干版本
只不过说我们的功能分支
或者说我们开发分支的
这个小远点
会密集
密集
不是说
是不是它要开发的多呀
对吧
那它多的原因
是因为我们有反复的测试
对吧
我觉得没问题
但一发现测试
不行
有问题
我来重新改
然后我再提交新版本
就是这样的一个过程
一般
一致于说
更好地来
得到一个项目
得到一个项目开发的过程
OK
那这个呢
那就是咱们的工作流
就是可能说
大家现在用的并不多
甚至说我们自己在写代码的时候
也可以按照这种方式去写
也是没有问题的
完全没有问题的
那在公司里面
这种用的就比较多了
那这就是说
其他的这个工作流
跟这个差不多
而且它不难用的指令
也是咱们之前提到的
那所以说
在这
我相信同学们
能明白我们这个工作流
它的过程
那其实就是我
搞了说干分支
每个分支做
每个分支的事
然后该合并
合并
该测试测试
然后最后有一个
主分支进发布里面
装着我们认为是最完整的版本
就这么回事
是不不难
那OK
那今天呢
这个课呢
大家了解一下就行
大家什么都不需要做
理解一下
我们的这个工作流
这个follow
原来是
这个其他分支啊
这个这个这个
每个分支做不同的事
然后最后合并
这样的一个过程就可以了
那就是咱们今天的工作流